Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to be a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
An eerie villa with a story behind it.
Vila yang menakutkan dengan cerita di baliknya.
What is the silhouette that appears in the window that is closed off?
Apa siluet yang muncul di jendela yang tertutup?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Sonoko.
Sonoko.
Stone-paper-scissors...
Gunting-batu-kertas...
Me, again?
Aku lagi?
Sorry.
Maaf.
Be patient for 10 minutes more.
Bersabarlah selama 10 menit lagi.
You didn't invite me here
Kau tidak mengundangku ke sini
knowing I'm not good at playing stone-paper-scissors, did you?
karena tahu kalau aku payah dalam bermain gunting-batu-kertas, kan?
To make up for your efforts,
Untuk menebus usahamu,
I want you to make yourself at home later at the Suzuki family villa.
aku ingin kau bersantai di vila keluarga Suzuki nanti.
Your villa?
Vilamu?
Wasn't it a pension owned by your sister's friend?
Bukankah itu vila yang dimiliki oleh teman kakakmu?
Huh? Did I say that?
Hah? Apa aku mengatakan itu?
Don't tell me that
Jangan bilang kalau itu
it's that villa where the murder of the bandaged man occurred?
itu vila tempat pembunuhan pria yang diperban itu terjadi?
I still remember that case, too.
Aku juga masih ingat kasus itu.
No way! I'm going home!
Tidak mungkin! Aku akan pulang!
Impossible.
Mustahil.
You have no sense of direction, do you?
Kau itu mudah tersesat, kan?
But...
Tapi...
I see why Sonoko sent the car back halfway
Aku mengerti kenapa Sonoko mengirim mobil kembali di tengah jalan
and made us all walk the mountain road up to the villa.
dan membuat kami berjalan melewati jalan gunung ke vila.
This way, Ran wouldn't be able to leave after getting scared.
Dengan cara ini, Ran tidak akan bisa pergi setelah ketakutan.
Sonoko, that fool.
Sonoko, dasar bodoh.
By the way, has the case been solved?
Ngomong-ngomong, apakah kasusnya sudah terpecahkan?
Absolutely solved. Thanks to Deduction Queen Sonoko.
Benar-benar sudah terpecahkan. Berkat Ratu Deduksi Sonoko.
Right, since that case,
Benar, sejak kasus itu,
you've been solving cases like my dad, as if you were sleeping.
kau juga terus memecahkan kasus seperti ayahku, seolah sedang tertidur.
And when I was assaulted by the Bandaged Man,
Dan ketika aku diserang oleh Pria Berbalut itu,
Conan helped me out.
Conan membantuku.
So he was at the site, too.
Jadi, dia juga ada di lokasi.
Well, I will tell you the details after we arrive at the villa.
Baiklah, aku akan memberitahukan rinciannya saat tiba di vila.
I can't believe it!
Aku tidak percaya!
The bridge!
Jembatannya!
Don't tell me someone is up to no good again.
Jangan bilang ada yang memiliki niat buruk lagi.
No, it must have collapsed from the base.
Tidak, pasti itu runtuh dari pangkalnya.
This is simply a cheat in construction work.
Ini pasti hanya kesalahan dalam pembangunannya.
Is it?
Benarkah?
But we're in trouble.
Tapi kita dalam masalah.
We can't reach the villa.
Kita tidak bisa mencapai vila.
The car already left.
Mobilnya sudah pergi.
My sister and the others will be coming, but that's tonight.
Kakakku dan yang lainnya akan datang, tapi di malam hari.
Then, let's call them by cell phone.
Kalau begitu, ayo kita hubungi mereka dengan ponsel.
I'm sure they'll come right away.
Aku yakin mereka akan segera datang.
Sorry,
Maaf,
but this place is outside of the cell phone service range.
tapi tempat ini berada di luar jangkauan layanan ponsel.
No way.
Tidak mungkin.
Then let's do this.
Kalau begitu, ayo kita lakukan ini.
Let's go to that villa and borrow the phone there.
Ayo pergi ke vila itu untuk meminjam telepon.
There may be someone inside.
Mungkin ada seseorang di dalam.
"Sealed Western-style Window (Part 1)"
"Jendela Bergaya Barat Yang Ditutup (Bagian 1)"
Looks like no one's home.
Sepertinya tidak ada orang di rumah.
Who are you people?
Siapa kalian?
Oh, you mean the bridge leading to that villa?
Oh, maksudmu jembatan menuju vila itu?
Come to think of it, it's broken.
Kalau dipikir-pikir, jembatan itu rusak.
Yes. I would like to use your phone and call someone to come pick us up.
Ya. Aku ingin meminjam telepon kalian agar ada yang menjemput kami.
"Jun Makino (29)" -No problem.
"Jun Makino (29)" -Tidak masalah.
You can kill time here till they come.
Kau bisa menghabiskan waktu di sini sampai mereka datang.
-Thank you very much. -Thank you very much.
-Terima kasih banyak. -Terima kasih banyak.
This is a very nice villa.
Ini adalah vila yang sangat bagus.
Your remark should go to the rich man who built this.
Pujianmu harus diberikan kepada pria kaya yang membangunnya.
"Toru Tendou (30)" -We just beat down the price of it and got it.
"Toru Tendo (30)" -Kami mendapatkannya dengan potongan harga.
We're just ordinary citizens.
Kami hanya warga biasa.
You bought this for a cheap price?
Kalian membelinya dengan harga murah?
Yes. We're members of a band.
Ya. Kami adalah anggota sebuah band.
In other words, musicians.
Dengan kata lain, musisi.
I was looking for a place where I could write music and lyrics in peace.
Aku mencari tempat dimana aku bisa menulis musik dan lirik dengan tenang.
That was when we found this rarity.
Saat itulah kami menemukan tempat langka ini.
But it must've cost a lot, despite it being a good buy.
Tapi pasti harganya sangat mahal meskipun kalian membelinya dengan murah.
No, it was really cheap.
Tidak, harganya benar-benar murah.
"Yoji Kuramoto (28)" -Something about this place having a story behind it.
"Yoji Kuramoto (28)" -Karena tempat ini memiliki cerita dibaliknya.
They were planning to demolish it if they couldn't sell it.
Mereka berencana untuk menghancurkannya jika mereka tidak bisa menjualnya.
-A story behind it? -A story behind it?
-Cerita? -Cerita?
Right.
Benar.
Originally, multimillionaire brothers seem to have built this place.
Awalnya, milyuner bersaudara sepertinya sudah membangun tempat ini.
They would bring their wives here around this time
Mereka akan membawa istri mereka ke sini sekitar saat ini
every year to avoid the heat.
setiap tahun untuk menghindari panas.
But one night, when it was raining heavily,
Tapi suatu malam, saat hujan deras,
the older brother started saying something strange.
sang kakak mulai mengatakan hal aneh.
"I saw an unidentifiable devil come in from the window."
"Aku melihat iblis datang dari jendela."
A...
I...
Devil?
Iblis?
After that, they nailed the window and closed it off immediately.
Setelah itu, mereka memaku jendela dan segera menutupnya.
No good. The devil has already...
Tidak ada gunanya. Iblis itu sudah...
possessed this place!
merasuki tempat ini!
The older brother later refurbished this villa.
Sang kakak lalu membangun kembali vila ini.
He changed the floors, the wallpapers and renewed everything.
Dia mengubah lantai, kertas dinding dan memperbarui segalanya.
But one year after the refurbishing the house,
Tapi satu tahun setelah renovasi rumah,
the first incident occurred.
kejadian pertama terjadi.
Incident?
Kejadian?
It involved the older brother's wife.
Itu melibatkan istri sang kakak.
While she was gardening,
Saat dia sedang berkebun,
she saw something.
dia melihat sesuatu.
From the window that was supposed to be sealed,
Dari jendela yang seharusnya sudah disegel,
something was staring at her.
sesuatu sedang menatapnya.
What was it?
Apa itu?
Was it the devil?
Apakah itu iblis?
Maybe.
Mungkin.
A few days later,
Beberapa hari kemudian,
she was almost possessed by the devil.
dia hampir dirasuki oleh iblis.
She used a rope and killed herself in her room.
Dia menggunakan tali dan bunuh diri di dalam kamarnya.
Even the older brother, as if he were chasing after her,
Bahkan sang kakak, seolah sedang mengejarnya,
killed himself by jumping from the window of his room on the third floor.
bunuh diri dengan melompat dari jendela kamarnya di lantai tiga.
After that, only the younger brother and his wife stayed at this villa.
Setelah itu, hanya sang adik dan istrinya yang tinggal di vila ini.
This is why it was so cheap.
Itulah sebabnya harganya sangat murah.
Well?
Yah?
Don't you think this is a good place to create good music and lyrics?
Bukankah menurut kalian ini tempat yang bagus untuk menciptakan musik?
Yeah.
Ya.
Hey, hey. What kind of music is it?
Hei, hei. Musik macam apa itu?
But does that window really unable to be opened?
Tapi apakah jendela itu benar-benar tidak bisa dibuka?
Go check it out yourself. Come.
Periksalah sendiri. Ayo.
I see.
Begitu.
The window has been nailed shut.
Jendela ini tertutup rapat.
It won't budge an inch.
Tidak bisa digerakkan sedikitpun.
See?
Lihat?
When we bought it, they told us that they would fix the window,
Saat kami membelinya, mereka bilang akan memperbaiki jendelanya,
but we left it as it is, because we thought it was a sheer waste.
tapi kami membiarkannya saja karena berpikir itu sangat disayangkan.
You should have had it fixed.
Kalian seharusnya memperbaikinya.
Want to stay overnight?
Kalian ingin menginap?
You may be able to see the devil.
Kalian mungkin bisa melihat iblisnya.
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
We just want to use your phone.
Kami hanya ingin meminjam telepon kalian.
I'm glad you all came back as we were leaving.
Aku senang kalian kembali saat kami akan pergi.
What? We went out to buy some food.
Apa? Kami pergi untuk membeli makanan.
But one person should have been here. Rinko.
Tapi satu orang seharusnya ada di sini. Rinko.
Rinko?
Rinko?
"Rinko Honami (28)" -Hey.
"Rinko Honami (28)" -Hei.
Can't you all be quiet around here?
Tidak bisakah kalian tenang?
How can I write songs like this?
Bagaimana aku bisa menulis lagu seperti ini?
That's Rinko.
Itu Rinko.
She uses the room next door.
Dia menggunakan kamar sebelah.
Since she came here, she has always been acting like that.
Sejak dia datang ke sini, dia selalu bertingkah seperti itu.
Always irritated.
Selalu kesal.
We can't complain, because the life of our band "Dorcus"
Kami tidak bisa mengeluh, karena kehidupan band kami "Dorcus"
depends on the music she makes.
tergantung pada musik yang dia buat.
What? Did you say "Dorcus"?
Apa? Apa kau bilang, "Dorcus"?
I know you!
Aku mengenal kalian.
You're well known among the Indies, aren't you?
Kalian cukup dikenal di kalangan indie, bukan?
I even have one of your CDs!
Aku bahkan memiliki salah satu CD kalian!
Oh, thanks a lot.
Oh, terima kasih banyak.
I wonder which way.
Kira-kira kemana arahnya.
Here you are.
Ini dia.
I finally talked to my sister.
Akhirnya aku bisa menghubungi kakakku.
She told me she can get here in two hours or so and pick us up.
Dia bilang akan tiba dalam dua jam dan menjemput kita.
Great!
Bagus!
Okay. Then...
Baiklah. Kalau begitu...
Let's go out to the backyard while waiting for her, shall we?
Ayo kita pergi ke halaman sambil menunggunya, oke?
I want to see the window from outside.
Aku ingin melihat jendela dari luar.
The window where the devil supposedly looked in through.
Jendela dimana iblis itu mengintip keluar.
The window is the fourth one from the right on the second floor.
Jendelanya adalah yang keempat dari kanan pada lantai kedua.
That one.
Yang itu.
From the outside, it looks like an ordinary window.
Dari luar, tampak seperti jendela biasa.
It doesn't look all that haunted.
Itu tidak terlihat begitu angker.
Was the devil really looking through the window?
Apakah iblis benar-benar melihat melalui jendela?
They say so.
Mereka bilang begitu.
Look. There's a bird's nest up there.
Lihat. Ada sarang burung di atas sana.
I see it, too.
Aku juga melihatnya.
Be careful, Conan.
Hati-hati, Conan.
There's nothing inside.
Tidak ada apa-apa di dalam.
It doesn't look like birds built a nest here either.
Sepertinya burung juga tidak membangun sarang di sini.
But there is a white plate in here.
Tapi ada piring putih di sini.
Strange to find a plate in a birdhouse, isn't it?
Aneh sekali jika menemukan piring, bukan?
What? Let me see it.
Apa? Coba kulihat.
You'd better not, Eisuke.
Sebaiknya jangan, Eisuke.
It hurts...
Sakit...
You are really a klutz, aren't you?
Kau benar-benar ceroboh, ya?
Are you okay?
Apakah kau baik-baik saja?
I guess I am okay.
Kurasa aku baik-baik saja.
Now, let's move toward the terrace.
Sekarang, mari kita bergerak menuju teras.
What is it this time?
Ada apa kali ini?
What's that?
Apa itu?
Something's up there.
Ada sesuatu di atas sana.
Something was gazing at us from the sealed window!
Sesuatu sedang menatap kita dari jendela tertutup!
Come on.
Ayo.
Did you hit your head or something when you fell down a while ago?
Apa kepalamu terbentur atau sesuatu saat jatuh?
No, I'm not lying!
Tidak, aku tidak berbohong!
Conan?
Conan?
What's up, kid?
Ada apa, nak?
It's completely sealed.
Ini benar-benar tertutup.
There are no traces of nails being removed either.
Tidak ada bekas paku yang dilepas juga.
Rinko.
Rinko.
Hey, Rinko.
Hei, Rinko.
Hurry and open the door.
Cepat buka pintunya.
Rinko.
Rinko.
What's going on?
Apa yang terjadi?
I bought a CD that Rinko asked me to buy for her,
Aku membeli CD yang diminta Rinko
when I went out to buy food a while ago.
ketika aku pergi keluar untuk membeli makanan beberapa waktu yang lalu.
I wanted to give it to her, but she's not answering the door.
Aku ingin memberikannya padanya, tapi dia tidak menjawab pintunya.
She looked annoyed just now.
Dia terlihat kesal barusan.
So maybe she sulked out and went to sleep?
Mungkin dia merajuk dan pergi tidur?
Hey!
Hei!
Rinko!
Rinko!
-Rinko! -Rinko!
-Rinko! -Rinko!
Hey!
Hei!
Rinko!
Rinko!
What's the matter, Rinko?
Ada apa, Rinko?
I got the CD you asked for.
Aku sudah membeli CD yang kau minta.
Open the door. Hey!
Buka pintunya. Hei!
Something's wrong.
Ada yang salah.
We're making this much noise.
Kita membuat banyak kebisingan.
Knowing Rinko, she would be coming out like a while ago.
Mengetahui Rinko, dia akan keluar seperti beberapa waktu lalu.
How can I write songs like this?
Bagaimana aku bisa menulis lagu seperti ini?
Well, I guess...
Yah, kurasa...
Something's wrong after all.
Memang ada yang salah.
No good. I can't see well.
Sial. Aku tidak bisa melihatnya dengan baik.
You try it, will you, kid?
Bisa kau mencobanya, nak?
Okay.
Baiklah.
Do you have a small mirror?
Apa kau memiliki cermin kecil?
What? Yes.
Apa? Ya.
What's this?
Apa ini?
What's up, Toru?
Ada apa, Toru?
What's wrong?
Ada apa?
I can see her feet.
Aku bisa melihat kakinya.
They're suspended.
Sepertinya tergantung.
Hey, does that mean...
Hei, apa itu berarti...
-One, two, three. -One, two, three.
-Satu, dua, tiga. -Satu, dua, tiga.
Rinko!
Rinko!
It can't be! Why, Rinko?
Ini tidak mungkin! Kenapa, Rinko?
First, lie her down.
Pertama, baringkan dia.
Ask for an ambulance and police.
Hubungi ambulans dan polisi.
The room seems to be locked completely.
Ruangan itu sepertinya terkunci sepenuhnya.
And that key
Dan kunci itu
must've come from the key holder on her hip.
pasti berasal dari gantungan kunci di pinggulnya.
Those...
Itu...
Those are the keys for her car, bicycle and car.
Itu adalah kunci untuk mobilnya, sepeda dan mobil lain.
The black cover is probably an electronic key for the house.
Yang berwarna hitam itu mungkin kunci elektronik untuk rumah ini.
Then the key to this room...
Kalau begitu, kunci untuk kamar ini...
Where is it?
Dimana itu?
Here it is!
Ini dia!
But the door and the window are all locked.
Tapi pintu dan jendelanya terkunci.
This room seems to be completely closed off.
Ruangan ini tampaknya benar-benar tertutup.
Is this really a suicide?
Apakah ini benar-benar bunuh diri?
No good.
Tidak ada gunanya.
She is not breathing.
Dia tidak bernafas.
That means the one staring at us
Itu berarti yang menatap kita
from the sealed window earlier
dari jendela tertutup tadi
must be the devil!
pasti iblis!
What?
Apa?
Don't tell me you really saw it?
Jangan bilang kau benar-benar melihatnya?
Yes.
Ya.
Not us. Eisuke's the one who saw it.
Bukan kami. Eisuke yang melihatnya.
I'm sure.
Aku yakin.
It was a few minutes ago in the backyard.
Itu beberapa menit yang lalu di halaman belakang.
You!
Kau!
Are you sure you were not half asleep?
Apa kau yakin tidak sedang mengigau?
I am telling the truth!
Aku mengatakan yang sebenarnya!
It was dark so I couldn't really see it clearly,
Itu gelap jadi aku tidak bisa melihatnya dengan jelas,
but I'm sure that something was looking out the window.
tapi aku yakin ada sesuatu yang melihat ke luar jendela.
Are you sure your glasses weren't dirty?
Apa kau yakin kacamatamu itu tidak kotor?
Come on.
Ayo.
But, if what he said is true,
Tapi jika apa yang dia katakan itu benar,
maybe something is living here.
mungkin ada sesuatu yang tinggal di sini.
Because this room is the one
Karena kamar ini adalah kamar
where the wife of the older brother killed herself.
dimana istri sang kakak bunuh diri.
Anyway, let's carry Rinko to the sofa.
Pokoknya, ayo kita bawa Rinko ke sofa.
It's too pitiful to let Rinko lying on the cold floor.
Tidak baik jika kita membiarkan Rinko terbaring di lantai.
Hey, you're stepping on the keys.
Hei, kau menginjak kuncinya.
Sorry, Rinko.
Maaf, Rinko.
I see.
Begitu.
Let me sort out the circumstances.
Biar aku mengulangnya kembali.
You wanted to give the CD that Rinko asked you to get for her.
Kau ingin memberikan CD yang Rinko minta untuk dibelikan.
You knocked the door, but no one answered.
Kau mengetuk pintu, tetapi tidak ada yang menjawab.
Everyone sensed that something was wrong.
Semua orang merasakan ada sesuatu yang salah.
When you looked into through the opening of the door,
Ketika kau melihat ke dalam melalui celah,
you saw her feet suspended in the air.
kau melihat kakinya tergantung di udara.
You broke through the locked door and went inside.
Kau mendobrak pintu yang terkunci dan masuk ke dalam.
Then you found Rinko dead in this condition, right?
Lalu kau menemukan Rinko mati dalam kondisi seperti ini, kan?
Yes.
Ya.
Then who has the key for this room?
Lalu siapa yang memiliki kunci kamar ini?
The key holder is on her hip.
Gantungan kunci ada di pinggulnya.
The key was on the keyboard.
Kuncinya ada di keyboard.
This is the key for this room, isn't it?
Ini adalah kunci untuk ruangan ini, bukan?
Don't you have any spare keys?
Apa kalian tidak memiliki kunci cadangan?
No, that's all there is.
Tidak, hanya itu yang ada.
But someone could've made a spare key secretly.
Tapi seseorang bisa saja membuat kunci cadangan secara diam-diam.
No way.
Tidak mungkin.
When we bought this house, Rinko changed all locks to the rooms.
Saat kami membeli rumah ini, Rinko mengganti semua kunci kamar.
And...
Dan...
She handed a key to each of us herself.
Dia menyerahkan kunci kepada kami masing-masing.
So after you broke the door and entered,
Jadi setelah kau mendobrak pintu dan masuk,
could someone have locked the window in secret?
bisakah seseorang mengunci jendela secara diam-diam?
No way.
Tidak mungkin.
The only one who walked around this room
Satu-satunya yang berjalan di sekitar ruangan ini
is that boy over there.
adalah anak laki-laki itu.
All windows were locked.
Semua jendela terkunci.
You didn't mess with the windows, right?
Kau tidak bermain-main dengan jendelanya, kan?
Thus, the door was locked and the window was closed, too.
Jadi, pintunya terkunci dan jendelanya juga tertutup.
The room was completely closed.
Ruangan itu benar-benar tertutup.
So this is nothing other than suicide.
Jadi, ini tidak lain adalah bunuh diri.
Excuse me.
Permisi.
Its what you think I might say, but the fact is otherwise.
Kalian berpikir aku akan mengatakan itu, tapi kenyataannya berbeda.
This is a locked-room murder that was cleverly set up by someone!
Ini adalah pembunuhan ruang tertutup yang direncanakan oleh seseorang!
And the murderer is among you.
Dan pembunuhnya ada di antara kalian.
Isn't that right, Mr. Mouri?
Bukankah begitu, Tn. Mouri?
Huh?
Hah?
Where is Mr. Mouri?
Dimana Tn. Mouri?
He's not here.
Dia tidak di sini.
Why not?
Kenapa tidak?
Even though Ran, Conan and you, with the glasses are all here?
Meskipun Ran, Conan dan kau, yang berkacamata ada di sini?
Why isn't he here?
Kenapa dia tidak ada di sini?
Don't ask me.
Jangan tanya padaku.
Hey.
Hei.
Why are you sure that this is a locked-room murder, officer?
Kenapa kau yakin bahwa ini adalah pembunuhan ruang tertutup, petugas?
It would be hard for other people, but for we police officers,
Akan sulit bagi orang lain, tetapi bagi kami petugas polisi,
we can tell right away just by looking at this chair.
kami bisa langsung mengetahuinya hanya dengan melihat kursi ini.
In the case of suicide using a rope,
Dalam kasus bunuh diri menggunakan tali,
the person usually kicks the chair down.
orang biasanya menendang kursi ke bawah.
But in this case,
Namun dalam hal ini,
the chair is left standing and moreover, it is right under the rope.
kursi dibiarkan berdiri dan terlebih lagi, itu tepat di bawah tali.
In other words, someone strangled Rinko,
Dengan kata lain, seseorang mencekik Rinko,
killed her and suspended her corpse in the air. This is the evidence.
membunuhnya dan menggantung mayatnya. Ini buktinya.
Sir, the chair was placed there after we broke the door
Pak, kursi itu diletakkan di sana setelah kami mendobrak pintu
and entered this room.
dan memasuki ruangan ini.
Why?
Kenapa?
To bring down Rinko.
Untuk menurunkan Rinko.
We thought she was still alive.
Kami pikir dia masih hidup.
Besides, when we entered the room,
Selain itu, ketika kami memasuki ruangan,
if I remember correctly, the chair was lying on the floor.
jika aku ingat dengan benar, kursi itu tergeletak di lantai.
Is that right?
Apakah itu benar?
Then, this case is undoubtedly suicide.
Kalau begitu, tidak diragukan lagi kalau ini adalah bunuh diri.
It can't be helped, then.
Kalau begitu, mau bagaimana lagi?
What is this?
Apa ini?
This is interesting!
Ini menarik!
Conan, what are you doing?
Conan, apa yang kau lakukan?
Stop it!
Hentikan!
It has a ruler on it and looks like a tape measure!
Ini memiliki penggaris di atasnya dan terlihat seperti pita pengukur!
Hey, stop that!
Hei, hentikan itu!
This key holder sure stretches pretty far, doesn't it?
Gantungan kunci itu bisa membentang cukup jauh, bukan?
Rinko told me it's an interesting gadget
Rinko bilang itu gadget yang menarik
that can also be used as a tape measure.
yang juga dapat digunakan sebagai pita pengukur.
Something about it stretching about five meters.
Sesuatu tentang itu membentang sekitar lima meter.
Handy, isn't it?
Berguna, bukan?
Handy? Is that all?
Berguna? Apa hanya itu saja?
Hey, Ran.
Hei, Ran.
If you've got a key on the key holder that can be extended that far,
Jika kau memiliki gantungan kunci yang dapat memanjang sejauh itu,
you can open the door of this room from far away, too.
kau dapat membuka pintu ruangan ini dari jauh juga.
You're not so smart, Conan.
Kau tidak begitu pintar, Conan.
You can't open a door that far
Kau tidak dapat membuka pintu sejauh itu
unless you can extend your arm that far, don't you think?
kecuali kau dapat memperpanjang lenganmu sejauh itu, bukan begitu?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
If the key to this room is on that key holder...
Jika kunci kamar ini ada di gantungan kunci itu...
That's right.
Benar.
This room can be closed from outside.
Ruangan ini dapat ditutup dari luar.
Look at the distance between the place where Rinko was and the door.
Lihatlah jarak antara tempat Rinko berada dan pintu.
If it's this distance,
Jika dari jarak ini,
the key holder on Rinko's hip can be extended
gantungan kunci di pinggul Rinko bisa diperpanjang
and pulled through the space under the door.
dan ditarik melalui celah di bawah pintu.
The culprit leaves and locked the room.
Pelakunya pergi dan mengunci kamar.
When the culprit let go...
Saat pelaku melepasnya...
it automatically springs back
itu secara otomatis tertarik
and returns to Rinko's key holder on her hip.
dan kembali ke gantungan kunci Rinko di pinggulnya.
But the key to this room was removed from the key holder.
Tapi kunci kamar ini dicopot dari gantungan kunci.
Before Rinko killed herself,
Sebelum Rinko bunuh diri,
she might have tried to erase the possibility of a murder
dia mungkin mencoba menghapus kemungkinan pembunuhan
for fear that she might get her friends into trouble.
karena takut dia akan membuat teman-temannya mendapat masalah.
Or...
Atau...
it may be that someone killed Rinko and made it look like suicide
mungkin seseorang membunuh Rinko dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri
and then destroyed the evidence pointing to it being a murder?
dan kemudian menghancurkan bukti yang mengarah pada pembunuhan?
I see.
Begitu.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Are you saying that there is a murderer among us?
Apa maksudmu ada pembunuh diantara kami?
Cut it out!
Hentikan!
You have to be joking!
Kau harus bercanda!
"Next Episode" -Maybe...
"Episode Selanjutnya" -Mungkin...
something may have possessed you three, too!
sesuatu telah merasuki kalian bertiga juga.
I thought so.
Sudah kuduga.
There's a slot to slide the plate in.
Ada slot untuk memasukkan piring.
Something suddenly hits me.
Tiba-tiba aku tersadar.
Next Conan, "Sealed Western-style Window (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Jendela Bergaya Barat Yang Ditutup (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The order the books are placed."
"Urutan buku"
Next week, I will be solving the case!
Minggu depan, aku akan menyelesaikan kasus ini!
I wonder if everything's going to turn out okay?
Aku ingin tahu apakah semuanya akan baik-baik saja?